# Клиентское приложение Timetable


## About

Университетский курсовой проект — Приложение для управления событиями и расписанием

Приложение предоставляет удобный интерфейс для создания, организации и управления мероприятиями в заданном временном промежутке. Спроектировано с акцентом на универсальность, что позволяет пользователям легко управлять расписанием, распределять временные слоты и координировать события. Идеальный инструмент для учебных и профессиональных задач.


## Used

* ### React & TypeScript
    React & TypeScript \
    https://react.dev/learn/typescript

* ### Feature-Sliced Design
    https://feature-sliced.design/


## Available Scripts

In the project directory, you can run:

### `npm start`

Runs the app in the development mode.\
Open [http://localhost:3000](http://localhost:3000) to view it in your browser.

The page will reload when you make changes.\
You may also see any lint errors in the console.

### `npm test`

Launches the test runner in the interactive watch mode.\
See the section about [running tests](https://facebook.github.io/create-react-app/docs/running-tests) for more information.

### `npm run build`

Builds the app for production to the `build` folder.\
It correctly bundles React in production mode and optimizes the build for the best performance.

The build is minified and the filenames include the hashes.\
Your app is ready to be deployed!

See the section about [deployment](https://facebook.github.io/create-react-app/docs/deployment) for more information.



## API Reference

#### Get ...

```http
  GET /api/...
```

| Parameter | Type     | Description                |
| :-------- | :------- | :------------------------- |
| `...` | `string` | **Required**. ... |

#### Get ...

```http
  GET /api/...
```

| Parameter | Type     | Description                       |
| :-------- | :------- | :-------------------------------- |
| `...`      | `string` | **Required**. ... |


# Feature Sliced Design
## Слои
### Слои стандартизированы во всех проектах FSD. Вам не обязательно использовать все слои, но их названия важны. На данный момент их семь (сверху вниз):

- App* — всё, благодаря чему приложение запускается — роутинг, точки входа, глобальные стили, провайдеры и т. д.
- Processes (процессы, устаревший) — сложные межстраничные сценарии.
- Pages (страницы) — полные страницы или большие части страницы при вложенном роутинге.
- Widgets (виджеты) — большие самодостаточные куски функциональности или интерфейса, обычно реализующие целый пользовательский сценарий.
- Features (фичи) — повторно используемые реализации целых фич продукта, то есть действий, приносящих бизнес-ценность пользователю.
- Entities (сущности) — бизнес-сущности, с которыми работает проект, например user или product.
- Shared* — переиспользуемый код, особенно когда она отделена от специфики проекта/бизнеса, хотя это не обязательно.
* *** — эти слои, App и Shared, в отличие от других слоев, не имеют слайсов и состоят из сегментов напрямую.

Фишка слоев в том, что модули на одном слое могут знать только о модулях со слоев строго ниже, и как следствие, импортировать только с них.

## Слайсы
Дальше идут слайсы, они делят слой по предметной области. Вы можете называть ваши слайсы как угодно, и создавать их сколько угодно. Слайсы помогают не теряться в проекте, потому что группируют тесно связанный по смыслу код.

Слайсы не могут использовать другие слайсы на том же слое, и это обеспечивает сильную связанность кода внутри слайса и слабую сцепленность между слайсами.

## Сегменты
Слайсы, а также слои App и Shared, состоят из сегментов, а сегменты группируют код по его назначению. Имена сегментов не зафиксированы стандартом, но существует несколько общепринятых имен для наиболее распространенных целей:

- ui — всё, что связано с отображением: UI-компоненты, форматтеры дат, стили и т.д.
- api — взаимодействие с бэкендом: функции запросов, типы данных, мапперы.
- model — модель данных: схемы валидации, интерфейсы, хранилища и бизнес-логика.
- lib — библиотечный код, который нужен другим модулям этого слайса.
- config — файлы конфигурации и фиче-флаги.
Обычно этих сегментов достаточно для большинства слоев, поэтому свои собственные сегменты обычно создают только в Shared или App, но это не жёсткое правило.

## Преимущества
- Однородность \
Поскольку структура стандартизирована, проекты становятся более единообразными, что облегчает набор новых участников в команду.

- Устойчивость к изменениям и рефакторингу \
Модуль на одном слое не может использовать другие модули на том же слое или слоях выше.
Это позволяет вам вносить изолированные правки без непредвиденных последствий для остальной части приложения.

- Контролируемое переиспользование логики \
В зависимости от уровня вы можете сделать код либо очень переиспользуемым, либо очень локальным.
Это сохраняет баланс между соблюдением принципа DRY и практичностью.

- Ориентация на потребности бизнеса и пользователей \
Приложение разделено на бизнес-домены, и при именовании поощряется использование терминологии бизнеса, чтобы вы могли делать полезную работу в продукте, не вникая полностью во все другие несвязанные части проекта.